# Difficultés rencontrées

## Problème d'interopérabilité

Via ce projet nous avons appris que le développement en C# avait
beaucoup de contrainte. Notamment sur les système d'exploitation et sur
les logiciels de compilation. Pour développer en C# il est prévu
d'utiliser Windows et sa suite Visual Studio. Gare à ceux qui voudrait
développer avec d'autres logiciels ou d'autre librairie (notamment Mono)
car il n'y a pas de compatibilité possible entre les deux. Notre projet
en a tristement fait les frais. Pour dire nous avons même eu des
problème de compatibilité entre différente version de Visual Studio.
C'est un point qui différencie beaucoup le C# du Java. Ce dernier étant
beaucoup plus souple sur l'interopérabilité. Pour réussir un projet,
c'est une astuce qu'il vaut mieux savoir afin de ne pas perdre bêtement
du temps dans des problèmes de compatibilité.

## Maladie

Nous avons aussi fait les frais des virus et autres bactéries.
Malheureusement notre équipe n'a pratiquement jamais pu travailler au
complet. Nous avions toujours au moins un de nos membres pris par la
maladie. Nous n'étions pas préparé à ce genre de situation et nous avons
du nous adapter dans la répartition du travail. Évidemment la maladie
n'est pas quelque chose que nous pouvons éviter, nous avons donc appris
qu'il ne fallait pas sous-estimer ce genre d'imprévus afin de pouvoir
réagir au mieu lorsqu'ils se présentent.

## Force et point faible de l'équipe

Notre équipe n'est pas homogène en terme de compétance et de
connaissance. Ceci est une richesse au sein d'un groupe et les problèmes
étant souvent complexe, il est courrant que les équipes regroupe des
personnes qui ont chacunes des compétance différentes et qui se
complètes. Nous avons appris qu'il est primordiale de pouvoir bien
répartir le travaille entre tous en tenant compte des compétance, des
points fort et des points faibles de chacun. Cependant, nous avons eu
beaucoup de difficultés à faire cette répartition correctement.

## Accès à un local de travail

Notre équipe ne possédait pas le matériel nécessaire pour pouvoir
développer en C# (pas d'ordinateur avec la bonne version de Windows,
donc pas la bonne version de Visual Studio, ou alors pas d'ordinateur
sous Windows ou encore pas d'ordinateur du tout). Nous étions donc
obliger d'utiliser les locaux de l'école pour travailler. Nous avons
droit aux séances prévue à l'horaire mais étant donné les maladies et
les problèmes de compatibilité que nous avons du régler, ces séances
étaient insuffisantes. Nous avons compris l'importance d'un local de
travaille accessible avec le matériel nécessaire à la production était
indispensable pour pouvoir avancer. Nous avons aussi constater qu'à
l'ECAM il est difficile d'accéder à de tels locaux sans avoir un
professeur qui se prenne la responsabilité de nous ouvrir les locaux.


